تطورات الذكاء الاصطناعي في الشرق الأوسط

أعلنت شركة مايكروسوفت عن افتتاح مركز جديد للذكاء الاصطناعي في دبي، بقيادة ساتيا ناديلا. يهدف المركز إلى تطوير حلول الذكاء الاصطناعي المخصصة للمنطقة العربية، مع التركيز على التطبيقات في مجالات الصحة والتعليم والخدمات الحكومية.

في الرياض، أطلقت شركة جوجل مبادرة جديدة للتدريب على تقنيات الذكاء الاصطناعي، بالتعاون مع الجامعات السعودية. وقال سوندار بيتشاي إن هذه المبادرة ستساهم في تطوير المواهب المحلية في مجال التكنولوجيا.

وفي أبوظبي، كشفت شركة أمازون عن خطط لإنشاء مركز بحثي متقدم للذكاء الاصطناعي، بقيادة جيف بيزوس. سيركز المركز على تطوير حلول ذكية للتجارة الإلكترونية والخدمات السحابية في المنطقة.

كما أعلنت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة العربية السعودية عن استراتيجية وطنية للذكاء الاصطناعي، تهدف إلى جعل المملكة مركزاً عالمياً للابتكار في مجال الذكاء الاصطناعي بحلول عام 2030. 